oi boa noite há quanto tempo que eu não
digo esse boa noite né interagindo com
vocês acho que a primeira coisa que eu
vou fazer hoje e não não poderia fazer
diferente é da essa boa notícia para o
pessoal que acompanha a gente pela
internet que nós vamos utilizar a
ferramenta de transmissão de vídeo
conferência por um tempo nós
experimentamos por algumas semanas fazer
o miudinho gravado aqui na minha casa
com a câmera profissional com o
equipamento de áudio profissional porque
a gente queria manter aquela qualidade
só
a presença dos amigos que
tradicionalmente já frequenta o salão
eu vi tanta gente começou a perceber que
a energia não era mesmo eu realmente não
sou ninguém sem vocês né ah o césar até
virou pescocinho assim né então a gente
resolveu perder um pouquinho na
qualidade porque é lógico que isso aqui
é uma webcam de notebook perde um pouco
na qualidade para o áudio a mesma coisa
mas ganhar energia e com a possibilidade
agora enfim do pessoal que nos acompanha
em casa a conquista de outros estados
rio grande do sul no ceará no manaus no
amazonas em manaus nos estados unidos da
espanha no japão em dubai na suécia em
portugal
o poder conhecer a turminha que
frequenta o salão aqui não estão todos
ainda né alguns ainda não puderam se
organizar novamente para o horário
outros tantos ainda tem alguma
dificuldade com a ferramenta mas está
sendo falar mas nós já temos presença
aqui alguns companheiros e eu vou
começar pela caçulinha do grupo eu
sempre falo da ana ou a minha durante os
vídeos adora as pessoas vão conhecer né
a nossa kaçulinha que a ana clara ela
vai dar um oi dá um tchau para o pessoal
aí ana oi gente a anna caçulinha do
grupo né depois eu vou apresentar agora
a gel mama
me dá um oi aí pessoal hoje nem boa
noite presente tá presente é presente né
agora a minha esquerda adriana
e aí aí presidente professor presente
presente de vó agora nós vamos para
flavinha e para o césar casal 20
building vamos pessoal boa noite gente
um abraço para todo mundo trazendo falar
com todo mundo vó agora o famoso e a
famosa né porque eu falei demais então
ficaram famosos dona joana e o seu
adelmo da oi pessoal aí na gelada hein
oi ó eu vou ter que habilitar eles é
acho a nota desabilitar eu já tenho que
habilitar o microfone vai
e militou
e não deu certo
e a
tá bom não tem importância o óculos que
eu falei que era um famoso né não tem
importância a semana que vem a gente
tenta de novo habilitar para os meninos
os meninos dar um oi aí a que conseguiu
deu certo aí ó dá um oi pessoal dona
joana a senhora fala oi você desculpa aí
a máscara mas você tava fazendo aqui sem
problema sem problema e agora nós vamos
pedir para o pessoal da casa do
francisco e da juliana dá um oi aí a
minha mãe ale a juju e o francisco da oi
pessoal aí vocês um
oi oi pessoal pivete oi francisco tudo
bem tá bem aí manda eu não vejo e agora
vamos pedir para o seu mourinho ele a
dona assim que dá um oi pessoal aí ó
eu acho que ainda não habilita o
microfone agora deu aí eu devo estar com
você um abraço um abraço beleza bom
agora vou pedir para priscila
e a priscila dá um oi oi tentar boa
noite boa noite ai que beleza e agora
por último a dona tatiana que vai dar um
oi pessoal aí também
e aí maravilha pronta deu tudo certo bom
hoje então também no improviso assim né
a gente se apresentando vai ter mais
gente a semana que vem pessoal vai estar
podendo conhecer o pessoal daqui daqui
de uberaba né a gente espera aqui e com
esse novo formato a gente tenha mais
aquela interação aquela vibração de 100
né pessoal daqui de uberaba que tá
participando de conferência de assado
quando quiser fazer uma observação
comentário uma pergunta como ele sempre
fazem ou é só dar um finalzinho né para
interromper minha fala habilitar o
microfone fazer a pergunta se quiser né
e é bom que agora o pessoal de casa vai
poder ouvir vocês fazendo a pergunta que
era uma queixa geral que eu não repeti a
pergunta de vocês às vezes no
o capu tá valendo profundo capita tá bom
bem vocês assim com pessoal um pouco
diferente pessoal de casa estão
participando hoje dessa gravação que vai
ao ar futuramente mas não tão sabendo o
que que a gente gravou aqui por último
né então eu preciso atualizar os e é bom
que o pessoal de casa vai também
recapitular alguma coisa que que não tá
lembrando direitinho do que que é que a
gente está estudando e que ponto do
estudo que a gente tá esse é um estudo
minucioso do mato de mateus o evangelho
de mateus nós estamos atualmente no
capítulo 13 do evangelho de mateus
primeiro vimos uma uma introdução sobre
a questão da das parábolas a questão da
pregação de jesus do compromisso de
jesus junto à educação ea formação do
caráter e desenvolvimento das forças do
espírito né
eu tô dizendo porque a missão de jesus é
sobretudo uma missão educacional e a
gente não pode esquecer esse momento em
um é a missão de jesus não foi a dica
curar paralítico curar o servo
multiplicações aquele recurso didático
né a missão de jesus não foi de fazer
discurso bonito aqui lá é outro recurso
didático a missão de jesus era sobretudo
educar consciências educar orações e aí
nesse capítulo ele abre o capítulo para
falar sobre esse processo de educação
das consciências de educação dos
corações com uma parábola que fala de um
semeador né e o semeador saiu a semear
dá uma metáfora poderosa né uma xau uma
um conto uma narrativa
e em que ele usa a metáfora do da
semeadura né da semente do solo a ser
semeado o trabalho do semeador para
falar sobre esse processo educação sobre
quem atua de forma ostensiva nesse
processo né quem já se posiciona na vida
como um semeador e que está numa posição
ativa ou seja de semear é claro que
todos nós estamos nas duas posições a
outra também que é uma posição mais
passiva que há de ser semeado de ser
tocado de ser sensibilizado pela ideia
do evangelho todos nós estamos meio que
nessas duas posições imagens têm
corações estão ostensivamente na
vanguarda na frente de trabalho no campo
da semeadura né aí nós estamos a figura
de e mano eu a figurinha humberto de
campos af
bom dia andré luiz para mencionar nosso
caso da doutrina espírita francisco de
assis na tradição católica lutero na
tradição protestante né s data lá na
tradição budista enfim jesus sempre
enviou grandes semeadores esses de
vanguarda né então a frente mas todos
nós no nosso cotidiano fazemos essa
posição também uma mulher a parábola do
semeador eu acho que é importante né às
vezes alguém não lembra da parábola do
semeador vou ela todinha e depois eu
repito no que a gente viu nos outros
versículos sobre a parábola e em seguida
a gente toma a partir do versículo de
hoje tá então a parábola do semeador diz
o seguinte
e eis que o semeador saiu a semear e ao
semear uma parte caiu à beira do caminho
e vieram as aves ea comeram outra parte
caiu sobre o solo pedregoso onde não
havia muita terra e brotou imediatamente
por não haver profundidade de terra
rainha do sol foi creditada e por não
ter raiz e sempre com se outra parte
caiu sobre os pinheiros os espinheiros
subiram e as sufocaram outra parte caiu
sobre terra boa e dava fruto umas em
outra sessenta e outro trinta quem tem
ouvidos ouça tá essa é a parábola do
semeador no primeiro versículo que a
gente comentou sobre essa palavra a
gente viu
o criador que saiu a semear enfocamos a
questão do verbo sair né que que esse
sai sair preço por um movimento é o sair
de dentro para fora né o movimento de
dentro para fora é o sair e o que que o
emanuel diz sobre isso que o primeiro
pré-requisito o primeiro atributo o
primeiro talento que um bom semeador
deve ter para semear é a capacidade
empática sensível de sair da sua posição
da sua perspectiva do seu olhar
e esse colocar na posição na perspectiva
no olhar do outro entendeu então você
sai da sua posição você se desloca do
seu eixo de perspectiva e se coloca no
eixo e na perspectiva do outro se você
não for capaz de fazer esse movimento
você não é capaz sequer de supor o que
que o outro está passando
a semeadura é antes de tudo um processo
de sensibilização de tocar de comover o
outro antes de você com o velo de você
sensibilizá-la é preciso que você saiba
de verdade o que que se passa no coração
no outro que ele sente o que que ele
sofre o que que o aflige qual é a
carência dele qual a necessidade dele
não você não consegue se colocar na
posição do outro né então vão pensar
vamos sair desse ano da grande semeadura
da cna senadora dos avatares dos
baluartes é então para nossa semeadura
familiar cotidiano a porque eu tenho um
parente aqui em casa eu tenho um parente
na minha família eu tenho um amigo lá no
emprego que ele é muito difícil eu
gostaria de tocá-lo com alguma coisa do
evangelho
é a primeira coisa que você vai fazer
compreende lu entendeu se você não for
capaz de compreendê-lo até no seu
azedume até na sua rabugice até na sua
no seu individualismo no seu egoísmo se
você não for capaz de compreender o que
que o faz assim o que que o angustia o
que que eu desespera se você não for
capaz de fazer isso você não sabe o que
isso é mente ele tá carente e que ele tá
precisando
e qual que é abordagem qual que é
estratégia qual que é o método de
abordagem que eu vou utilizar para
penetrar no coração dele entender então
sair para semear isso
é da sua posição em go estica do seu
ponto de vista é assim que a vida o
outro que me alcance você não vai tocar
ninguém não vai sensibilizar ninguém
numa perspectiva intelectual por exemplo
a porque o meu vocabulário é muito vasto
e eu falo palavras muito difícil mas se
você não entender que o outro não
alcança o seu vocabulário que você vai
ter que é baixar o nível usar palavras
mais simples né não adianta você então
você não saiu da sua posição e não foi
um encontro do outro então a tatiana
presépio evangelizador deve ou tatiana
se você não percebe qual que é a
linguagem da criança aquele menino ele é
muito difícil é muito levado conta a
estratégia ele é carente
e ele tá querendo ter colo quando a cola
primeiro você tá colo primeiro abraço
após no colo a olha sensibilizar ele aí
depois você vai dar a linha fazendo ele
tá pensando primeiro de colo mas você só
percebeu isso porque você foi capaz de
sair da sua posição de adulto
autossuficiente e se colocar na posição
dele de criança frágil certo depois no
versículo 11 é seguinte a gente viu o à
beira do caminho a semente caiu à beira
do jesus é o caminho ele é o caminho ele
é por onde a nossa vida deve escoar deve
correr deve fluir
em qualquer coisa que esteja à beira do
caminho à margem do caminho alguma coisa
que saiu dos princípios cristãos e se
desvie ou se distanciou dos princípios
cristãos então nesse processo de
semeadura se eu me coloco na posição de
de semeador primeiro eu tenho que saber
que não tem como tem semente que vai ser
jogada com a maior boa vontade no mundo
mas vai cair em um só look e joga a
semente para escanteio
se você já vai cair num coração que não
elegeu jesus como centro de importância
na sua vida
o que outras coisas estão no eixo estou
no centro para ir jesus está na margem
então essa semente vai lá na
religiosidade espiritualidade para mim
não tem importância tem gente que vai
receber a nossa mente assim né e se eu
me coloca na posição de semeador tem que
fazer a pergunta e aí a semente que me
foi enviada né as lições de vida
superior as palavras de vida eterna que
chegaram até a mim
nós estamos no eixo no centro da
importância ou estão à beira do caminho
estão à margem do caminho né e aí eu
estou no caminho é a primeira pergunta
eu estou no caminho
e eu já a minha vida está em jesus
porque se não tiver certamente aquela
mensagem que está ela vai ser vai para
escanteio com outra linguagem que a
gente uns melhor jogada para escanteio a
jogada deixada de lado depois do à beira
do caminho a gente viu da na semana
passada a questão da semente que caiu no
solo raso seja tinha mais pedra do que
terra e terra é sentimento
o sentimento é sensibilidade é olhar as
coisas pelo viés do coração pela ótica
do coração tem gente que a frio tem
gente que é gelado tem gente tem um
iceberg para as questões espiritualidade
tem muito raciocínio tem muita cultura
pergunta erudição mas tem pouco coração
tem pouco sentimento certamente a lição
de vida superior ar as palavras de vida
eterna quando chegar é até essa pessoa
não vai encontrar profundidade às vezes
é um telectu poderoso e que se interessa
pelo assunto é um religioso uma pessoa
que estuda na outra respeita estuda
letras religiosas
é mais recebe a semente recebe os
ensinamentos por qual canal
o cérebro exclusivamente o raciocínio
ele não sente o evangelho ele pensa o
evangelho ele calcula o evangelho e
raciocina o evangelho ele não sente o
evangelho porque a terra e rasa nessa
terra rasa a semente pode até começar a
germinar o que o raciocínio achou a
ideia cristã brilhante o raciocínio
achou o discurso de jesus brilhante mas
o coração na colheu ai que vai acontecer
essa semente vai começar a germinar mas
a raiz não vai conseguir alcançar
camadas mais profundas
é o sítio acolhimento da semente foi
superficial foi raso e é o versículo que
nós vamos dar hoje tá bom vamos lá então
dá o versículo de hoje então versículo
de hoje é mateus capítulo 13 versículo 6
e ele diz assim rayan do sol foi
creditada e por não ter raiz ressecou se
é
e essa plantinha e se desenvolveu você
já ideia cristã que começou a virar obra
aí a gente tem que mapear as metáforas
né então o solo é o coração a semente a
ideia plantada ideia semeada e a
plantinha que germina é a realização
é uma pessoa consegue ler o livro dos
respeitos racionalmente intelectualmente
só consegue você entende bem e pode ser
que ela goste pode ser que ela goste e
pode ser que o raciocínio não se kardec
é muito inteligente ele usou as palavras
brilhantes esses espíritos esclarecem
muito bem pode ser que eles intusiasmo e
vá para casa espírita pode ser pode ser
e lá na casa espírita pode ser que ele
abrace uma tarefa pode ser também essa
tarefa que ele abraçaram essa tarefa
para que ele começar no centro motivado
por esse entusiasmo intelectual é a
plantinha que germinou
mas porém contudo todavia como
entusiasmo é puramente intelectual
entendendo já
e como cuidar ver puramente intelectual
a plantinha tem vida curta
e não vai longe
é porque vai vir o sol e os ó aqui assim
como o vento assim como as aves do céu
representa as tribulações as
dificuldades os fatores de dificuldade
externo entendeu então as aves que
atacam semente o sol que vai a pé
agredir a semente que vai prestar a
queimá-la depois do vento e esse é esses
elementos naturais que jesus vai pão
nessa palavra a função é que eles
representem dificuldades tormentas
processos empecilhos externos
não entendeu o que vem de fora
e eu por exemplo uma crítica ao meu
trabalho
e a falta de dinheiro para realizar ela
a falta de saúde para realizar a falta
de tempo para realizar
e o ataque vibratório de entidades
sofredoras sofredoras mal intencionadas
isso é tudo que são fatores externos
o que tentam impedir que a semente
germine e se só ele seria nocivo ele
seria fatal letal para uma semente cujas
raízes estivessem profundas não
e não causaria prejuízo nem agora esse
esse sol ataca agride o calor dele
agride uma uma plantinha que germinou
num solo raso e a raiz penetrou pouco tá
só ali na na casca do solo reside não
resisti qualquer fator externo de
dificuldade vai fazer ela morrer vai
fazer ela ressecado e aí eu vou ver com
a ju depois se ela consegue pôr em
destaque aí o é do versículo essa
palavra aí cadê a juju juju juju ajuda a
cuidar do chip deve tá fazendo ele
dormir então depois eu vou ver se ela
consegue pôr em destaque aí o ressecou
se porque essa palavra que nós vamos
explorar o ressecado aí
e da morte da planta a morte da mudinha
a morte do broto o broto que morreu e
não deu conta de resistir aos ataques
externos tá é a obra que acabou é a obra
que não foi para frente a obra que
fracassou que faliu tá certo
em obras espíritas tarefas espíritas
empreendimentos espíritas para caça
a tarefa que não vai para frente né
a entender porque não resistiu aos
ataques e olha o que nós vamos falar
agora é muito grave talvez vai pesar na
consciência de muita gente que vai estar
me acompanhando que internet porque pesa
na minha porque eu também já teve obras
que eu abracei que eu não consegui levar
adiante ou obras que eu iniciei que eu
não consegui levar adiante mas a verdade
aqui obras realizações cristãs que não
prosperam quase sempre não prosperam
quase sempre recebe cão buchão a nicki
lance
é porque por trás desse processo de
ressecamento houve um processo de
deserção de desistência
e espiritual
oi ó a planta é o fruto do meu trabalho
eu sou o solo onde a ideia que virou
trabalho foi semeada se a planta morre a
culpa é do solo
e não é do sol que agrediu do vento que
soprou da chuva que caiu não é porque se
o solo fosse bom a planta estaria bem
enraizada ela resistiria
ah entendeu
bom então esse ressecou se representa o
fracasso a falência a
e a falta de prosperidade e
desenvolvimento de crescimento de
determinadas realizações e isso acontece
quando o responsável pelo empreendimento
ou aquele que abraçou uma uma tarefa
começou a desertar mas desertar colos
abandonar a tarefa nem sempre as vezes é
uma deserção dos princípios uma deserção
da sintonia uma deserção da conexão ou
seja a obra já morreu ele continua na
obra continua frequentando ou continua
realizando mas ela já não dá fruto
ah e não dá fruto porque o responsável
os responsáveis os membros da realização
perderam a conexão o link a sintonia com
as esferas superiores vocês conhecem
tarefa assim
a tarefa de fazer só falta fechar tampa
do caixão tarefa tá lá
é mas ela não dá fruto mais ela
esperneou é a área é seca ela response
e as pessoas estão frequentando ou por
desencargo de consciência porque sentem
obrigado aquilo mas ali não tem vida
mais não tem vitalidade mais aquela
tarefa
e isso acontece ou não
é o velho um processo de digestão
se alguém ou alguns perderam a minha
conexão
e quem comenta isso muito bem é allan
kardec lá na revista espírita no ano 12
da revista espírita em dezembro de 1869
paula santana das últimas edições que
kardec publicou né encarnado é da qual
ele foi um responsável encarnado né e
tem um texto olha só a gente está
falando agora de um material que foi
produzido quando kardec já tava aí com
alguns anos de experiência com o
movimento espírita em né na frança na
bélgica e em toda europa então ele já
tinha visto de tudo aqui ele já vai
estar falando especificamente de
espíritas tchau tchau movimento espírita
começa de fato na frança em 1857 a
publicação da segunda edição do livro
dos espíritos né ali gente já pode falar
já deu movimento espírita né e outros 69
então já tinha
o centro espírita conhecido multi
espírita frança fora bélgica fora tá bom
e aí ele começa dizendo assim se
passarmos a categoria dos espíritas
propriamente ditos ainda aí depararemos
com certas para que as fraquezas humanas
da quais das quais a doutrina não
triunfará imediatamente
e olha que kardec está dizendo aula a
doutrina espírita é ineficiente para
corrigir alguns corações empedernidos ou
frios onde vem não ela não é
incompetente é o coração que é duro
demais o que vai acontecer que vai ter
que surgiu uma outra ocasião lá na
frente
é o que todo solo vai ser semeado quando
jesus conta essa parábola e fala de
alguns solos algumas terras que não a
colher a semente é movimentando lá na
frente isso acontece né mas pode ser que
aconteça de algum companheiro conhecer
outro espírito da doutrina espírita
assumir responsabilidades um grupo de
trabalho espírita mas é a relação dele
com isso tudo é superficial é rasa
e pode ser que a doutrina espírita tem
aqui aguardar um processo de
amadurecimento pessoal dessa criatura
para que lá na frente só depois de
alguns anos as vezes algumas décadas o
sofrimento à luta a dificuldade traga
para ele uma maturidade que ele ainda
não tinha
é porque sucesso espiritual no
empreendimento espiritual é resultado do
encontro de duas coisas a ideia é
espírita que é sublime com a maturidade
de quem a ouve que nem sempre está
presente
e nem sempre ela quando as duas coisas
acontecem entendeu nascente tamboril
quando o junta a ideia é espírita com o
coração que tá maduro para ela aí aí aí
detona aí dá o estar aí acontece a coisa
mas se o coração não tiver maduro e
maturidade para infelizmente no nosso
caso maturidade alguma coisa que só
chega através de processo de dor
tu tá conversando com a minha mãe não é
mãe tava conversando com isso com ela
agora é mesmo
e já tá falando bem alguns processos só
através da dor e o gel só através da tua
e se a dor não chegaram a madura tá bom
aí cadé continua dizendo assim as mais
difíceis de vencer se são o egoísmo e o
orgulho as duas paixões originárias do
homem entre os adeptos convictos não há
deserções na lídima acepção do termo
visto como aquele que desertasse por
motivo de interesse ou qualquer outro
nunca teria sido sinceramente espírita
pode entretanto haver desfalecimentos
tão careca dizer o seguinte entre os
espíritas convictos os semitas decoração
o solo cheio de terra pô o arado
preparado maduro para receber a semente
entre esses sempre não vai ouvir falar
de deserção
e esses aí quando pega um osso não larga
não larga
the builder chove canivete o monteiro
opção vulcânica adoece fica sem dinheiro
mas pega o osso e não larga
e entre os espíritas decoração maduro
agora entre os outros caderno tá dizendo
pode haver desfalecimento olha deus
falecimento e aí a gente pensa
direitinho aquela florzinha puxando
e a florzinha que vai no chão vai
ressecando acontece muito com essa flor
de supermercado porque a gente né às
vezes compra ou ganha ela é de língua
híbrida né nem de laboratório aí você
coloca lá ela tá bonitona aí lá no outro
dia ela tá murchinha diferente aquela
muda caipira que a gente tirou do jardim
mesmo dona joana sabe fazer isso aquela
pega aquela vinga né por ter porque
aquela lá ela tava preparada e com esse
dill dela se a muda boa que germinou de
um solo bom se o solo for bom vai puxar
tá bom aí tá deve continua dizendo
e pode dar-se que a coragem ea
perseverança fraqueza diante de uma
decepção de uma ambição frustrada de uma
premência na alcançada de uma ferida no
amor próprio e uma prova difícil eu
sublinhei tópico por tópico desse porque
são motivos possíveis né representando
aqui o o sol da parada são motivos
possíveis que podem fazer com que a
plantinha se recebe então rouba um por
uma primeiro uma decepção se acontece de
marra sujeito
o leão sou certo leu estudou assistir
uma palestra empolgante empolgou com a
doutrina espírita abraçou uma tarefa aí
ficou sabendo que o dirigente da tarefa
o que um companheiro x ou y na tarefa
cometeu o comércio alguns enganos moraes
graves aí o sujeito pega e se decepciona
aí ele se decepciona e fala eu não vou
mais seguir essa doutrina espírita não
olha aí o fulano dirige a tarefa lá
abandonou a família olha lá foi pego
desviando dinheiro da empresa dele olha
lá ele maltratou alguém no centro ver
aquilo e abandona
eu não vou mexer com isso os espíritos
são suas assistir
esse é o tipo da pessoa que cuja o cujo
processo de assimilação das principais
eu tinha sido puramente intelectual não
pelo coração
é a raiz era fraca segundo aspecto uma
ambição frustrada ao sujeito empolga ele
se acham o orador brilhante porque ele é
advogado e ele ganha causas em júri
popular em todo mundo fala que nem um
orador maravilhoso ou entender um
professor que fala muito bem e domina
grandes plateia só um político eloquente
aí ele entra para o movimento espírita
estuda entre fala é claro que agora esse
povo tá com sorte que eu virei espírita
eles agora tem um grande orador à
disposição dele e aí ninguém dá moral
para oratória ter eu não dá essa
oportunidade que ele queria ou se dar
não aplaude como ele queria ser
aplaudido aí ele fica
tô decepcionado
ah ah eu não vou mexer com isso não esse
povo não sabe reconhecer um grande
talento
e é assim olá a pessoa que é uma
cozinheira de mão cheia banqueteira
trabalha no melhor buffet da cidade aí
chamam ela para participar da sopa
fraterna e ela vai passou para fraterna
achando que vai coordenar sopa porque
ela é uma grande cozinheira aí chega lá
alguém entrega uma faquinha dá uma
batata para descascar e ela já nunca
mais volta aqui não souberam me
aproveitar eu uma grande cozinheira e
por para descascar batata
e ambições frustradas tem mais coisa ó
uma previdência não alcançada tem gente
que só se sente aproveitado se for chefe
e se for líder tem que ter cargo porque
o sujeito é um grande gestor na empresa
dele porque ele é o presidente da
associação de bairro ele acha que vai
entrar no movimento espírita que já vão
dar de presidência numa casa para aí e a
gente vai passando os anos e não ninguém
dá essa esse cartaz que ele quer como
líder e aí ele se decepciona porque eu
não não souberam reconhecer que aqui
estavam grande líder eu não nasci para
ficar obedecendo nome dela espaço não é
assim não me deram espaço para crescer e
aí decepciona afasta também e por último
não penúltimo umas ferida no amor
próprio sujeito vai à praça tarefa está
sendo elogiada elogiada e aplaudida e
elogiada claudir nossa ainda bem que
apareceu no grupo flan
e aí o dia dá uma mancada
bom dia falar uma besteirinha lá na
palestra ou então ele comete uma gafe
zinho na reunião mediúnica ou atrasa
para uma evangelização aí o curador da
tarefa chama aí no canto e puxou orelha
e falou mano você falou aquilo que nem
feliz de ser dito na reunião público ó o
horário não presta atenção no horário e
ele fica com o brilho dele arranhado né
o verniz o lustre dele fica com uma
manchinha ele não suporta aquela crítica
e jura nunca mais voltarei a
é porque foi criticado por que levou uma
bronca porque levou puxão de orelha
eu ainda ia para o último da prova
difícil aí esse aí é o tipo que achou
que ia entrar no movimento espírita quis
se entregar momento pensa que a vida e
ele sorrir né que tudo para ele ia ser
fácil viu maravilhas e aí nós vezes a
coisa fica mais é difícil fica pior é
mais pancada e aí ele vai se
decepcionando porque os espíritos é
porque não é bem assim e abandona por
causa da dificuldade das provas aí se
alguém chama ele é responsável que
falava fulano você tinha sumido acatar é
ah eu tô passando por uma fase difícil
mas depois eu volto um
e até volta mas é igual aquela história
koch quanto você conheça a história
curtir com todo do pastor do pastor não
é para ser religioso do pastor mesmo de
ovelhas
ah pois é o sujeito chegou para o chico
uma vez e falou assim chico nosso senhor
que exemplo é que metáfora perfeita para
definir nosso senhor jesus cristo como o
bom pastor da humanidade a josé o jesus
o chico é meu filho jesus é o bom pastor
da humanidade e como todo bom pastor ele
tem o cão pastor dele o cachorro que
ajuda ele a pastorear as ovelhas porque
quando uma ovelha se desgarra her jesus
vai socorrê-la mas através muitas vezes
do cão pastor porque pode ser talvez
seja teimosa
e aí o cão vai lá buscar
ah e traz ela entre os dentes sabe qual
que é o cão pastor de nosso senhor jesus
cristo gente a dor o sofrimento a
dificuldade
e muitas muitos de nós vamos dizer cada
as tarefas e depois vou voltar para ela
arrastados pelo cão pastor de jesus
cristo que adora o sofrimento a
dificuldade esse auxiliar extraordinário
que jesus tem no serviço de pastoreio da
humanidade é e aí então allan kardec vai
avançar dizendo assim ao recuo ante o
sacrifício do bem-estar ante o receio de
comprometer os interesses materiais ante
o medo do que dirão tem gente que recua
por isso porque faltou recurso
financeiro ou porque começar a fazer
crítica
e ao sentir-se abatido por uma
mistificação tendo como consequência não
afastamento mas o esfriamento ao queria
viver para si e não para os outros o
beneficiar-se da crença mas sob a
condição de que isso nada custa essa
criança chama atenção para essas duas
coisas que cair aqui tá dizendo primeiro
que às vezes o sujeito não para de
frequentar a tarefa mas ele esfria
e ele perde a o entusiasmo ele perde
aquela aquele fervor aquele frémito do
início ele esfria e por que que ele
esfria porque ele achou que não ia
custar nada
hoje e sempre custa alguma coisa
e o serviço com jesus sempre vai nos
custar alguma coisa
ah não então falando de dinheiro apesar
que sim às vezes elas vão ter que enfiar
a mão no bolso mas ele tem que enfiar a
mão no bolso com o óbolo da viúva
e daí ficar sem
ah sim mas é muito mais que isso nos
custe às vezes sabe o que a gente o
sistema nervoso
não nos custa a noite de sono nos custa
às vezes a paz íntima
é porque quando a gente vê o tamanho do
marco que a gente tem que roçar quando a
gente vê o tamanho do serviço que a
gente tem que realizar a gente perde o
sossego
e a gente perde o sossego a gente começa
para comprar o site aflição e depois que
a serena mas a aflição do início é
importante porque ela é o que vai nos
tirar da zona de conforto é o que vai
nos fazer sair da cadeira e vai nos
fazer dar o primeiro passo depois
acomoda mas essa essa essa angústia
inicial que o evangelho bem sentido traz
para nossa vida é importa a hora tem
gente que não gosta disso tem gente que
não quer sair da cadeira tem gente que
não quer avançar e não quer sair da zona
de conforto aí ele prefere abandonar o
serviço ou permanecer nele de forma fria
de forma indiferente
e de forma mar boreal como se fosse uma
uma uma pedra de mármore
tá certo e aí cadé continua avançando
olha só o que ele vai dizer
é sem dúvida podem os que assim procedem
ser crentes mas sem contestação crentes
egoístas nos quais a fé não ateou fogo
sagrado do devotamento e da abnegação as
suas almas custa o desprender custa o
desprenderem se da matéria fazem
nominalmente número porém não a contar
com eles olha até que tá falando deve
ter topado com muito jeito assim é
sujeito você pode contar ele como como
número ele senta lá no centro ocupam-se
contar quantos foi na reunião ele vai
ser contado junto mas não dá para contar
com eles entender era a metáfora né
interessante kardec uso você pode
contatá-lo mas não dá para contar com
e aí
é porque quando o bicho pega para capar
quando o negócio tá quando a chapa
esquenta não dá para contar com ele
e ele não consegue se comprometer com o
processo porque eu comprometer-se com
processo custa alguma coisa
e ele não gosta que curte nada
e geralmente o pessoal que começa a se
envolvesse para primeiro até argumentar
alguma coisa ai eu fiz alguma coisa né
se desencarnar amanhã ah mas eu
frequentei o centro ah mas eu tinha uma
tarefa todo mundo na sopa eu ia lá
e não é meio que uma fuga consciencial
segundo e isso é muito comum hoje em dia
entretenimento
e ainda mais que hoje os horários hoje
está muito competente eu fico
impressionado as vezes eu vou ver
almoçando né ver onde o divaldo já é
veterano né já já é consagrado mas já tá
mostrada que está surgindo aí né o artur
valadares e a gente fica impressionado
que povo que fala bonito né e coisa que
são competentes demais pois bem para
muita gente subir entretenimento vi
alguém falar bonito é gostoso assistir
uma palestra boa né viajar com congresso
eu passei
ah e por último aqui essa barganha tem
gente que barganha com deus
e ai eu né eu dou algum recurso um
planetário eu dou algum tempo nesse
processo mas eu quero uma conta partido
ea contrapartida quase sempre é sossego
que ele diferente de paz
a paz é consciência sossego é ausência
de problema
tu sabe onde é que fica patente que o
sujeito a relação dele era essa com
evangélico espiritismo o dia que surgiu
a dificuldade maior
a
e se afasta porque ele se sente logrado
ele achou que tinha firmado o contrato
com deus né que tinha uma contrapartida
e não teve e aí teve mais espiritual ele
queria uma contrapartida familiar social
e econômica ainda o pé tá certo aí
kardec pede vai falar agora daqueles
para a gente entender direitinho o que
que é a plantinha que ficou leste
trechos que eu acabei de mencionar só
que aí ele vai falar da plante que não
ressecou daqui conseguiu em rasgar
enraíza mento o solo profundo né e ele
começa a dizer assim
e olha que coisa linda
a todos os outros são espíritos que em
verdade merecem esse qualificativo
aceitam por si mesmo todas as
consequências da doutrina e são
reconhecíveis pelos esforços que emprega
o por melhorar tão tirando esses que são
plantinha ressecada aliás que são solo
que deu plantinha que ressecou né e são
solo raso todos os outros é o espírito
de verdade é o que a gente pode ficar
ficar como espírito de verdade e como é
que você vai identificar ele é um
insatisfeito o inquieto no melhor e mais
positivo sentido da palavra
é espírita de verdade o es pinta que
abraçou evangélico como causa de vida é
uma insatisfeito ele não sossega ele não
sossega porque ele sempre quer realizar
mais e realizar mais por fora e realizar
mais por dentro
o que o saldo exterior dele no ano
passado foi abrir nap núcleo de estudo e
pesquisa do evangelho nesse ano ele quer
também inaugurar uma evangelização
infantil
ah e não se contentou se só com uma
tarefa aberta e no ano que vem ele quer
começar a frequentar um trabalho
mediúnico ele é um link é que nesse
sentido e por dentro se nesse ano ele
terminou o ano conseguindo se
reconciliar com uma prima e uma tia no
ano que vem e quer se reconciliar com o
primo o tio o avô e o vizinho
e quem ultimamente internamente ele
também o inquieto em quieto e eu volta
dizendo o sentido positivo daquele desse
comichão esse desassossego salutar nobre
elevado de quem não fica no mesmo lugar
e quem tá sempre dando dando um passo a
mais é o careca definido ele diz mais
próxima sem desprezar em além dos
limites do razoável os interesses
materiais estes são para eles nos
interesses materiais né o acessório e
não principal não consideram a vida
terrena se não como travessia mais ou
menos penosa
bom então isso é uma coisa que tem se
destacado no dia de hoje porque o mundo
de hoje eu mudo conforto olha aí
angústia que muita gente tá por causa
dos prejuízos econômicos quer isolamento
a quarentena tá trazendo
e como isso tá incomodando as pessoas o
prejuízo financeiro meu deus do céu tem
muita gente né de joelma lá no sertão no
nordeste que tem prejuízos naturais há
séculos famílias que reencarnam na mesma
região e com a seca vem a raça arrasa
com uma roça de feijão todo ano
oi e o sujeito não desiste não desanima
e não deixe sua batendo aí o sujeito tá
20 anos ganhando dinheiro com comércio
dele muito dinheiro aí de repente surge
um período em que ele vai levar prejuízo
vai passar aperto não vai poder trocar
de carro a gente vai ter que fechar uma
filial isso gente se desespera
e por quê porque isso tem importância
demasiada na vida dele segundo allan
kardec o espírita de verdade não perde a
paz com isso com isso não
é isso não tira o medo de perder o
emprego o professor universitário e os
alunos estão perdendo emprego então
trancando matrícula para sair da
universidade vai fechar o curso o luiz
vai ficar desempregado e tá com menino
de um ano e meio no colo que mama o
leite cara peça eu vou me desesperar com
isso mô não
não vai não você precisar meu filho vai
tomar sopa lá no centro igual muita
criança toma no meu ouvido não é
diferente ele não diferente não meu deus
do céu
e quando a criança eu vejo a mãe com
nenezinho no copo sopinha de fubá amanhã
o francisco vai tomar sopa de fumar se
precisar
é porque eu sei que o mais importante eu
tento não me esquecer disso às vezes a
gente marquei né aí graças a deus mãe a
juju e me chama para realidade graças a
deus até ajudou a minha vida qual que é
a realidade a realidade é que eu sou
espírito estou professor
é a minha primeira realidade a minha
realidade realidade mesmo é o da do
espírito imortal então os aspectos
ligados ao espírito imortal estão sempre
prioridade estão sempre em primeiro
lugar
ah tá bom continuando a mesa aí tu liga
na casa dela né
já estão certos de que do emprego útil
ou inútil que lhe derem né a doutrina
espírita no caso depende um futuro tem
por mesquinhos os gozos que ele que ela
propor ciona em face do objetivo
esplêndido que intervém no além não
sente me dão com os obstáculos com que o
totem no caminho porque a alegria desse
espírito é uma alegria além-túmulo
aquele alegria real e por que que
alegria real porque vai passear de
aeróbios
é porque vai do poste das águas ouvir
música lá quando é luiz não não é por
isso não essa alegria esse gozo do
pós-morte do pós desencarne do poste né
desencarne físico é porque a alegria da
conclusão
e da obra concluída é a alegria de quem
olha para trás isso só que em manter a
linha encarnação inteira olha para trás
de fala o que era para fazer o fiz
e o que era para realizar realize
essa é a maior alegria que existe aliás
a única alegria verdadeira
oi e ela já deve tá dizendo esses foca
nisso né foca ele tá lá o ponto dele
onde vai seguindo não desencarna mal não
desencarnar mal não desencarna mão e
talvez por isso o chico no certa ocasião
ali na comunhão o césar carneiro contou
isso aqui pessoal tava tomando chá com
chico né depois do trabalho ficar tá
muito chata até duas três horas da manhã
e batendo papo nesse dia ele tava sério
tava muito certo tomando chazinho dele
sério aí houve um momento que ele parou
de tomar o chá e deu um soco na mesa o
tipo de uma razão ainda viu foto 15
forte né é para rudo né o chico foi ter
um soco na mesa aí todo mundo se
concentrou nele né parou de conversar
olhou para ele e falou assim os de
espíritas estão desencarnando mal
os olhos bom soprar mesmo os espíritas
estão desencarnando mal
que não desencarna amba
e aí consciente de kardec aqui na
respeita tá dizendo que o espírita
verdadeiro outro jeito que foca no mundo
cozzi desencarnação
e olha eu vou repetir dela vem nas
vicissitudes e decepções provas que não
lhes causam desânimo porque sabem que o
repouso será o prêmio do trabalho daí
vem que não se verificam entre eles
deserções nem falências luz mas como
assim um repouso depois do trabalho aí
lá no plano espiritual vai ficar tocando
alaúde né não mas se repousa o
assentamento é a obra concluída
quem sabe quando você está construindo
casa financiou a casa lá no banco
financiou aí tem um engenheiro tocando
sua obra sabe o dia que ele pega a chave
da casa entrega para você
só quem já viveu isso é bom demais é eu
ainda não vivi não comprou uma casa
pronta mas fique mais ou menos a acessar
só porque depois foi reformar a casa
teve um dia que o sujeito chegou
entregou a chave tá pronto nossa senhora
vai dar uma coisa boa acabou o artista é
isso que a obra tá pronta então tem
muito espírito que desencarne quando
chega no plano espiritual tem essa
aventura essa alegria a obra está pronta
esse o repouso é o sábado é o sétimo dia
a obra tá pronta
já tá vindo acabada tava por fazer tava
pelas metade pelas coxas
o desencarnei com ela realizada ufa
completou
se liga e aí que dia a gente encerra a
contribuição de allan kardec na revista
espírita vamos fechar hoje
e com o livro paz e renovação de e mano
no capítulo 21
é uma lição que se chama longe da luz
oi e o e mano sobre essa questão que nós
estamos falando da deserção né o solo
raso a raiva a raiz que não que não
consegue penetrar nesse solo raso e que
faz com que a planta recebe borra né o
hermano começa com uma pergunta ele diz
assim como observar a atitude daqueles
que desistem das atividades espíritas
depois de esposar em tarefas
doutrinárias
e olha o questionamento estar é como é
que a gente vai olhar como que a gente
tem que interpretar como que a gente
pega analisar esses casos de pessoas que
entraram para tarefa caro a tarefa
muitos anos e depois morrer na praia
que acontece
g1
oi ó aí o luiz vai toco miudinho ó vou
olhar aqui no livro mas não saber agora
quando ele chega e vai tocando miudinho
evangelho de mateus quando ele chega lá
no capítulo 28 no versículo 20 do
evangelho de mateus o último versículo
seu adelmo ele chegou a hora do vou vir
mais não
eu não quero mais cansei acha que isso
não o último versículo te com falta no
último versículo como é que entende um
caso desse
e como é que tem um caso desse
oi ó conta um negócio preciso a minha
avó eu me lembro dos últimos s60 palitos
que a minha vó fez para enxoval de
criança carente eu vi essa mulher fazer
isso a vida inteira tentar ter que ia
ver encontrar sábado à tarde
quarta-feira à tarde você ia lá na casa
dela e ia achar lá na máquina em
banhando fazendo palitozinho de nenê é
às vezes de flanelinha às vezes ela ia
para o tricô fazer de lã e agora faz
muito sapatinho de lã para criancinha
filha de mãe carente né e ela me lembro
da última encomenda né companheira lá do
lar espírita que uberaba encomendou para
ela aliás nem era para o lado de pirata
para o grupo a casa espírita aqui do
cinza aqui em uberaba a rosa russo
chegou para minha avó se mil za
a flanela você tá arrumando as fitas
você faz 60 palitozinho para mim
oi e ela começou a fazer começo a fazer
coisas como eu não estava acompanhando
muito um dia eu cheguei lá e ela tava
terminando mas vamos sabia que ela tava
terminando só vi ela fazendo um paletó
da marca e ela tava doente você já tá
doente aí eu cheguei assim vó descansa
vó para ela olhou para mim e você acha
que eu sou mulher de fazer 59 e não
fazer 60 agora eu vou até o último e foi
até o último os últimos sessenta
paletozinhos que minha avó costuram ela
tava no 59 eu cheguei não sabia que era
59 manda ela parar a você acha que eu
sou mulher de parar no 59 e não fazer os
ah pois bem tenho muita gente que vai
vai vai vai vai quando chega falta pouco
desencarnar no último ano de tarefa ou
então falta pouco para concluir a obra
por causa de uma crítica por causa de
uma decepção por causa de uma
dificuldade financeira causa de um
problema de saúde física
e deserta
o exército abandona ó aí cadé o emanuel
continua dizendo assim evidentemente a
livre escolha nos comanda as decisões em
todas as áreas do pensamento entretanto
é forçoso anotar que o abandono dos
compromissos arte o cristo de deus é
sempre lamentável porque se no campo das
bênçãos que nos felicitam aparecem
dificuldades a superar esses mesmos
obstáculos serão muito maiores outros
climas olha que coisa tá dizendo sabe
qual que é o grande problema da deserção
é que a dificuldade surge e a gente
abandonar tarefa por causa dificuldade
mas eu dificuldade vai aparecer com a
tarefa ou sem a tarefa
é só que com a tarefa você suporta
dificuldade mais melhor se a tarefas e
desmorona
a entender o
oi aninha
e se você tiver doente se você tiver
trabalhando uma tarefa espírita e você
adoecer você vai adoecer trabalhando ou
vai adoecer sem trabalhar
é um jeito ou de outro qual que é a
diferença de um jeito de outro é que
trabalhando você vai compreender vai
entender vai aceitar vai resignar-se vai
manter o equilíbrio vai manter o bom
humor vai manter o bom ânimo vai sarar
mais rápido por conta disso ou então a
sensibilidade dolorosa vai ser menor
oi oi tô imunidade vai ser maior porque
você tá comprometido com o trabalho
agora se você a doença te pegar toa ou
se ela te pegar e você abandonar tarefa
por causa dela você vai para cama fica
deprimir para de comer começa a definhar
se seca assim
e vai morrer que minha plantinha da
parada
e aí dentro por isso que paulo de tarso
vai dizer uma coisa extraordinária para
dizer assim irmãos caminhemos ainda que
de joelhos desconjuntados
e tá doendo joelhinho arrasta
e tá doendo estômago mas mesmo assim
sorri com o canto assim da boca se ama
há 50 ator
a aduana colônia levanta um pouquinho
senta de novo te levantar para mim ai ai
pro deu esse cadinho tem prazer bota
também a luíza a gente pode levar também
tem um palestrante famoso que agora me
fugiu o nome desses aí que você falou
disse que se fosse que as trevas o
pessoal que não quer o sucesso do
planeta que não quer sucesso da vinda do
cristo não descansa onde se quer e por
que que nós temos que descansar tanto
porque qualquer coisa a gente já tem
nada mais nada lester é isso mesmo ó
olha que adriano tá falando que as
trevas não descansa ele não pode cansar
é o chico fala assim trabalha meu irmão
trabalha até desmaiar depois você
acordar trabalha de novo
o sexo e uma vez essa carneiro e ele ia
sair de férias com a família você conta
do processo de carne é porque foi meu
grande professor de mocidade né de
juventude e ele conta que um dia chegou
se dá meio constrangido de falar com o
chico quer sair para passear com a
família os tipos velho vai mesmo vai
viajar com seus filhos 3 dias 5 dias uma
semana não passa disso não porque senão
e já na descansa a preguiça hahaha e
passa disso não é descanso mais é
preguiça e aí meu mano ele pede diz
assim
e provavelmente estaremos atravessando
crises e em preços nos caminhos da luz
que legal irmã fazer provavelmente é
para amenizar viu gente é só para gente
não assustar ele provavelmente vai ser
difícil aí ele fala delas as crises em
pesos mas se nos ausentamos
voluntariamente da luz voluntariamente
da luz para acomodarmos com a sombra e
descer larga a luz
e vai ficar um sol sofá sombrio lá seu
mapa
e aí ele com ele conclui de certo que a
nossa situação em qualquer terreno sei
lá se fará pior
o capilar
e vai ser pior
é porque você perde o uma um distintivo
o que todo mundo deve andar com ele do
lado esquerdo preto que eu do coração
que a cruz do cristo tem quiser vir após
mim toma sua cruz e segue
os corações azuis superficiais que
mantiveram com a ideia cristã com a
mensagem de jesus uma relação puramente
erudita intelectual de cálculo de
raciocínio sem o envolvimento de
sentimento de emoção não vão oferecer
base segura para as raízes da obra que
se que se ergue
oi e aí essa obra não vai resistir às
críticas não vai resistir às crises
financeiras não vai resistir os
problemas de saúde não vai resistir aos
ataques no das gravuras negativas não
vai
e vai desfalecer para ressecar e vai vir
aluna e nosso para mim tempo gente de
abrir tarefa não de fechar
eu não estou muito tempo os nossos dias
estão exigindo da gente perseverança
e nas nossas realizações persistência
nas nossas rezas
a valentia
o e fidelidade a nosso senhor jesus
cristo porque ele não nos abandona então
nós não temos direito que abandona
ah tá bom começamos bem em com o pé
direito coisa boa né só beijo para todo
mundo desde o pessoal de casa né e até a
semana que vem nesse mesmo horário nesse
mesmo bat canal agora da internet a
gente vai continuar nossas reuniões
assim até gente poder te abraçar mas a
gente faz isso a noite estou treinando o
corpo emancipando corpo a gente vai se
abraça lá tá bom fique com deus e até a
semana que vem gente beijo
e aí